本字幕由诸神字幕组(kamigami.org)制作 仅供交流学习 禁止用于任何商业用途
日听：小伍 King  翻译：森罗 小江  校对：Syura  时间轴：海底  压制：Coolkid
声出してけよ
都喊出声来
おーす
是
よっしゃあ
好嘞
おう
好
烏野 雰囲気が違うね
乌野的气势和以往不同啊
すんません
对不起
これはこれは
哎呀哎呀
前回俺にこてんぱんにやられた飛雄ちゃんじゃないですか
这不是上次被我打得落花流水的小飞雄嘛
今回は勝ちに来ました
这次我是来赢你的
お前は前回完膚なきまでに凹ましたからな
因为我上次已经把你打得体无完肤了
残すはウシワカ野郎ただ一人
接下来就剩牛若那个混蛋了
今回も退いてもらうぜ 飛雄
这次你也给我让路吧 飞雄
思い知ったか
知道厉害了吧
こいつ これで高３か
这家伙真的是高三吗
あいつ 手玉に取られんの早すぎだろ
这孩子怎么这么快就被人家耍着玩了啊
なぁ おい
喂 我说
はい
什么
烏野に女の子増えてる
乌野队里又多了个女孩子
谷地さん ごめん
谷地同学 不好意思
カワイイ系
还是可爱的那种
はい
给
そっすね この悔しさは何でしょうか
是啊 我心头怎么就莫名涌上一股怒气呢
よっしゃ
好
すみません
对不起
取って…ください
请帮我…捡一下
ヤベッ
糟了
危ない
危险
お強い
好厉害
ほらよ
小兄弟 拿好你的球哦
どうも
谢谢
くっそ ダメだった
可恶 失策了
烏野 ガードかてぇ
乌野防得太死了
矢巾さんって ホントチャラいっすね
矢巾学长 你真的很轻浮呢
ほら さっさとウオームアップやるぞ
好了 快去热身吧
痛っ
哎呀
大丈夫っすか
你没事吧
影山
青城にあんな奴いたっけ
青城以前有那个人吗
さあ
不清楚
飛べ Fly High 汗と血と涙で
飞吧 Fly High 汗水与血泪交织
光る翼で今全部全部 置き去って飛べ Fly
展开闪耀的翅膀 将一切置于身后 Fly
高くFly 最果ての未来へ
翱翔于高空之中 向着最遥远的未来
傷だらけの若鳥が空を睨んでる
满身伤痕的雏鸟凝视天空
低空飛行する奴らが笑おうと 海の果てが見たい
不理会低空飞行的鸟儿的嘲笑 只想眺望海的尽头
心を無にして 向かい風に乗り 助走をつけて
浑然忘我 迎着逆风开始助跑
Hop Step Jumpで
一点点 一步步
飛べ Fly High 汗と血と涙で
飞吧 Fly High 汗水与血泪交织
光る翼が 君をどこへだって連れていく
闪耀的翅膀 带你去往任何地方
青い衝動と本能と空をむき出しにして
凭着青涩的冲动与本能 翱翔于天空之上
困難の旅路も夢叶うまでなんとだって飛べ Fly
在梦想实现之前 困难的旅途也不足为惧 飞吧 Fly
高くFly 最果ての未来へ
翱翔于高空之中 向着最遥远的未来
キャプテン
双方队长
お願いします/お願いしまーす
请多指教
第20话 抹去
体は大丈夫なんだ
你身体没事了啊
ああ どうも
是啊 多谢关心
長く休んでむしろ元気だ
休息了一会儿 精神反而更好了
マジですか
真的吗
なーんか澤村くん
泽村同学 总觉得你…
貫禄ついたんじゃない
更有派头了啊
この四ヶ月…
这四个月…
まーたペナルティー
又被惩罚了啊
好きなのかな
你们是不是很喜欢受罚啊
ヘイヘイヘイ 休憩中
嘿嘿嘿 在休息吗
じゃ練習しようぜ
那咱们来练习吧
けっこうな曲者達に揉まれてきたんでね
被一群怪物折腾得够呛
よくわかんないけど お疲れ
虽然不是很明白 总之辛苦你了
裏が青葉城西
背面是青叶城西
表が烏野です
正面是乌野
先 レシーブで
我们先接球
じゃあ サーブで
那我们就先发球了
整列
列队
この試合…
这场比赛…
勝つのは俺達だ
赢的会是我们
おう
没错
お願いしまーす
请多指教
おっす 間に合った
你们在这儿呢 幸好赶上了
よう 午前の和久南戦 けっこうな死闘だったぞ
你来啦 上午跟和久南的那场比赛 很是激烈哦
そっかぁ 見たかったな
是吗 真想看看啊
アレ？
咦？
どーも 田中龍之介の姉でーす
你好 我是田中龙之介的姐姐
どもっす
你好
田中の姉 似てる
田中姐弟 长得好像
準決勝まで来ちまったな
终于打到半决赛了啊
ああ
是啊
これが準決勝
这场就是半决赛了吗
え てことは
诶 也就是说…
これと次も勝てば 全国行きってこと
赢了这场和下一场 我们就冲进全国了？
すごくない
很厉害啊
まあ 超強敵２校を倒したらだけどな
不过 前提是要先打败两所超级强校
このチームで烏野と戦うのは これが３度目だ
这已经是第三次以这种阵容和乌野打比赛了
戦う度 烏野にはいつも驚かされてきた
每次比赛 乌野总是让我们大吃一惊
たぶん今回も一筋縄ではいかないだろう
这次恐怕也不好对付吧
だが 落ち着いて戦えば
但是 只要保持冷静
自ずと勝利は見えてくる
胜利自然会来到我们手中
精一杯戦ってきなさい
尽全力去战斗吧
おーす
是
言いたくないけど 烏野は強敵だ
虽然我不想承认 但乌野的确很强大
お前が素直に言うなんて珍しいな
你这么老实可真少见啊
前回で身にしみてるからね
上次那场可是让我切身体会到了
油断すれば喰われる
鲁莽大意就会被吞掉
最初っからブッちぎっていこう
一开始就让他们吃吃苦头吧
はい/おう
是
よーし そんじゃあ今日も
很好 那么今天我也…
し…
相…
信じてるぞ キャプテン
我们相信你 队长
なんか照れる
总觉得有点不好意思呢
初っ端のお前のサーブを信じてる
我们相信你一开场的发球
ミスったらラーメン奢りで
失误的话就请我们吃拉面
俺 チャーシュー大盛り
我要大碗叉烧拉面
俺はギョーザ追加で
我还要饺子
入れるだけサーブもダメな
只是发球过网也不行
ほら １・２年も頼んどけ
好了 一二年级也快来点单
マジっすか
真的假的
かつて折られた翼は癒え
曾经折断的翅膀已经痊愈
烏は一回りも二回りも強くなりました
乌鸦已经变得越来越强大了
この日のために鍛えてきた 体と技と心を
为了这一天 你们锻炼了自己的身体 技术和心灵
思う存分発揮して 大空を翔けてください
现在就将其尽情发挥出来 翱翔于浩瀚苍穹中吧
やるべきことをやりさえすれば 結果はついてくる
只要完成该做的事情 结果自然不会坏
僕はそう信じています
我一直这样坚信着
おーす
是
鳥養くん
乌养教练
まあ ぶっちゃけ
说实话
お前らは青城と相性が悪い
你们和青城属性相克
ああいうザ・柔軟性＆安定感ってチームとはな
那是支灵活又稳定的队伍
でも 越えていくしかねぇ
可是 我们只能超越他们
あの敗北を 越えて来い
去超越那场败北吧
うおっしゃぁああ
是
行っけ～行け行け行け行け 青城…
青城青城 唯我独尊
押っせ～押せ押せ押せ押せ 青城…
青城最强 非比寻常
及川さん ナイッサー
及川学长 发个好球
初っ端から及川のサーブかよ
一开始就是及川发球啊
そんなすごいんだ
他很厉害吗
ですか
真的吗
まさに「大砲」
可以说是「大炮」
あのサーブでいきなり流れ持ってかれたらヤバイけど
要是一开局就被他的发球牵着鼻子走 那就糟了
正直 大いに有り得る
说实话 这很有可能
ナイッサー
发个好球
ショウユーウ
酱油拉面
トンコォーツ
豚骨拉面
担々めェーん
担担面
決めてほしいの ミスってほしいの
你们到底是希望我成功还是失败啊
残念ながら お前は…
很遗憾 你…
決めるに決まってる
肯定能成功
１発目から上げた
第一球就接到了
よっしゃ
太好了
触ったら腕もげそう
感觉手臂碰到这球就会断掉
いや…
等等…
でも ネット越える
可是 飞过球网了
叩かれんぞ
要被扣球了
影山 ナイス
影山 干得漂亮
でも 影山がファーストタッチ 速攻はない
不过 影山做了一传 就打不了快攻了
攻撃は単調に…
攻击模式会变得很单调…
よっしゃぁああ
很好
ナイスキー
扣得好
決めた奴らが一番びっくりしてる
得分的那俩人反而最没想到
ナイス 旭 西谷
干得好 旭 西谷
アザース
谢谢
さあ 行くぜ
很好 上吧
新生・烏野
新生・乌野
影山 ナイッサー
影山 发个好球
一本
拿下一分
マッキー
阿卷
すげぇいいコース
好刁钻的球路
ドンマイドンマイ
别在意别在意
惜しいぞ 次 次
就差一点 下次加油
岩泉さん ナイッサー
岩泉学长 发个好球
こいつのサーブも強烈になってたはず
这家伙的发球肯定也更强了
さっ 来ーい
放马过来
くそ 長い
可恶 太远了
すまん 影山
抱歉 影山
すげぇサーブ続くな
厉害的发球一个接一个啊
何なんだ こいつら
这群人是怎么回事
叩け 国見
扣下去 国见
おらぁああ
好
田中ナイスキー
田中 扣得漂亮
サンキュー
谢谢
あいつ よく入ってきたな
真亏那家伙能打在界内
龍 よーくやった 愛してるぜ
阿龙 干得漂亮 姐姐爱你哦
ちょっ 姉ちゃん やめろって
喂 姐 别这样
俺もボール触りたい
我也想碰球
っしゃ～
好
青城と烏野の試合 面白ぇぞ
青城和乌野的比赛很有意思哦
へい どれどれ
真的吗 我看看
ナイスレシーブ
接得好
もう一丁決めろーィ
再来一球
ナイス まっつん
干得好 阿松
レフト
左边
よっしゃ～
好
もう 悪っ
可恶 抱歉
ごめん ちょっと低かった
对不起 是我传得太低了
月島 ナイッサー
月岛 发个好球
最初っから互角にやり合ってる
一开始就打得不相上下
けど やっぱ…
但我还是…
１発 日向に速攻決めてほしいとこだなぁ
希望能由日向的快攻拿下一分呢
確かにな
是啊
なんで
为什么
前回の青城戦のラスト
上次青城战的最后一球
完璧なタイミングだった日向の速攻が
日向在时机完美的情况下打出一球快攻
ドシャット喰らって終わったんだ
却被对方彻底封死 导致比赛结束
俺達もアレは印象に残ってるからな
那个场面也让我们印象深刻
日向と影山には 拭い切れない一本なんじゃねぇかな
对日向和影山来说 恐怕是难以释怀的一球吧
ナイサーいこう
发个好球
岩ちゃん
小岩
大地さん ナイス
大地学长 干得漂亮
来た
机会来了
よーし いいとこいた
好 站位很不错
返ってくる 下がれ下がれ
球过来了 往后退
カバーカバー
快救球
こいつ 熱くなりすぎてブロック見えてねぇな
这家伙 热血上头都看不见拦网球员了
クソ 次
可恶 下一球
及川さん ナイス
及川学长 漂亮
冷静にし…
你给我静…
いや なれ ボケェ
不对 冷静点打啊白痴
日本語？
这话说的…
影山 お前もな
影山 你也是啊
岩泉さん お願いします
岩泉学长 拜托了
クッソ 影山 思いっきり蹴りやがって
混蛋影山 居然踢得这么狠
ナイスワンチ
触球一次 好样的
もっかいもっかい
再来一次
オーライ
交给我
もう一回
再来一次
行け
上吧
去吧
あの絶望の一本を…
将那绝望的一球…
ぶっ壊せ
彻底打碎吧
これで…
这下就…
スタートラインだ
重回起跑线了
あの１０番 すげぇ
那个10号真厉害
今年の烏野 やっぱ強ぇな
今年的乌野果然很强
おっしゃ
好
日向 ナイスキー
日向 扣得好
いいぞ 日向
干得好 日向
これで スタートラインだ
这下就…重回起跑线了
思いっきり蹴りやがって このヤロウ
你居然踢得这么重
目覚ましてやったんだろが ボケェ
我是为了让你冷静下来啊 白痴
んだと
你说什么
まあまあ
好了好了
復活しやがった
复活了呢
まあ 俺のアドバイスのおかげだけどな
还不是多亏了我的建议
あのコンビ 調子付かせると厄介だぞ
那对组合 一旦打顺手可就麻烦了
分かってるよ
我明白
焦らずじっくり攻略していこうか
不要慌 慢慢攻略吧
まだ１セット目だけど 青城相手にこのスコアはすげぇよ
虽然只是第一局 但面对青城 这个比分也很了不起了
だな
是啊
烏野 まさかここまでやるとは思わなかった
没想到乌野居然有这样的实力
前回のは まぐれじゃなかったんだな
看来上次并不是偶然啊
よっしゃあ
太好了
大地さん ナイスレシーブ
大地学长 接得漂亮
今回も日向のブロードにはレシーブだけで対応か
这次面对日向的跑位快攻 也只是用接球来应对吗
よっしゃあ
好
ナイス 日向
干得好 日向
あの１０番のコース打ち分けはやっぱりまぐれじゃないんだ
那个10号果然是有意识地打出不同的路线
ドンマイドンマイ
别在意别在意
影山 ナイッサー
影山 发个好球
すいません カバー
抱歉 快救球
マッキー 頼むよ
阿卷 交给你了
あいよ
放心吧
国見
国见
はい
是
ナイスキー
扣得好
ナイストスです
传得漂亮
こういうことさらっとやりやがって うめぇなクソが
居然能轻松打出这种配合 这群家伙有两把刷子
相変わらず 青葉城西の熟練感というか
青叶城西的技术还是这么熟练啊
歯車の噛み合い方は素晴らしい
齿轮之间咬合得十分完美
岩泉 ナイッサー
岩泉 发个好球
ああ 腹立つわ
是啊 真让人不爽
よっしゃあ
好
すまん
抱歉
よっしゃあ
太好了
マッキー ナイスキー
阿卷 扣得漂亮
お願いします
拜托了
おい ちょっと
喂 过来一下
さあ 来い
放马过来吧
ジャンプサーブ以外のやつが狙って来んのは…
那些不会跳发球的人 他们的发球目标就是…
オーライ
交给我
来た 後衛セッターの出てくる場所
来了 冲着二传手从后排到前排的路线
ナイスレシーブ
接得好
よし 綺麗に上がった
好 一传漂亮
日向 もう一発ブロード行け
日向 再来一次跑位快攻
ブロックつくのか
打算拦网了吗
１枚で止めるのはしんどい
凭我一人很难拦住他
でも…
但是…
こっちには打たないでね 打てないよね
可别往这边打哦 你没法往这边打吧
来た ストレート真正面
来了 正面的直线球
お前は クロス無視して ストレートで待ってな
你别管斜线球了 就等着直线球吧
金田一 ナイスレシーブ
金田一 接得漂亮
コース絞らされた
球路被限制住了
カウンター
反击
よっしゃあ
太好了
すっげぇプレッシャー やっぱ３年生怖ぇ
好大的压力 三年级果然很可怕
ナイスレシーブ 金田一
接得好 金田一
あざっす
谢谢
うまいこと コース絞れば拾えるな
只要能顺利限制球路 就能接得到
俺も次やってみます
我下次也试试
まっつん 怖ぇ
阿松你真有心机
ドンマイ 翔陽 惜しかったぞ
别在意 翔阳 就差一点
さっそく日向のブロードの対抗策を考えてきやがった
马上就想出办法来应对日向的跑位快攻了
はい
是
さすがだな 青城
不愧是青城
常に選手一人一人が 考えてプレーしてる
每个选手都在一边思考一边打球
それが青城の強さの源なんだろうな
这或许就是青城强大的原因吧
でも…
但是…
ナイスレシーブ
接得漂亮
菅原さんが言ってた
菅原学长说过
青城の速攻は いつもより少しタイミング溜めてから…
面对青城的快攻 要比平时晚一些…
跳ぶ
再起跳
っしゃあ
好
お返しだぜ
以牙还牙
一本で調子乗んなや
一球而已 嘚瑟什么
よし 前回の経験 ちゃんと活きてる
很好 能活用上次比赛的经验
烏野の対応力上がってますね
乌野的应对能力有所提升了呢
どうにもあと一歩乗り切れない
咱们总是差点劲儿啊
ナイスレシーブ
接得好
さあ また回ってきたぞ
好 又轮到他了
腕もげサーブの人
那个会发「断手发球」的人
及川 ナイッサー
及川 发个好球
一応 後頭部気をつけろよ
还是保护一下后脑勺吧
さっ 来い
放马过来吧
ごめん
对不起
チクショウ
可恶啊
惜しい ナイス攻めサーブ
可惜了 攻势很棒
次次
下球加油
ラッキーラッキー もう一本取ろう
太走运了 趁势再拿下一球吧
はあ？何だ今の
刚刚那球什么鬼啊
まだ威力上げてくんのかよ
威力还能提高的吗
ほぼスパイクじゃねぇか
这几乎就是扣球了吧
今の けっこう手応え良かったんだけどな
刚刚那球手感还挺好的呢
たまたまあの威力だったのか
是偶然吗
切り替え
いや まぐれとは違う 違う気がする
别想了
不 这不是偶然 应该不是
ウィッス
是
意図的に リスクを犯してても威力を上げた
他冒着出界的风险 有意提高了发球的威力
すっげぇサーブだったな 取ってみてぇ
好厉害的发球啊 真想接接看
すごい音
好大的声音
もう腕吹き飛んじゃう
手臂会被打飞的
正直 俺も取れる気しねぇ
老实说 估计我也接不到
気がついたら こっちにバウンドしてたって感じだな
感觉是回过神来 球已经落地了
でも…
但是…
おーし 先にセットポイント
很好 我们先到局点了
後１点 一気に取れ
还差一分 一口气拿下来
あざっす
多谢
簡単に超えられるなんて思ってねぇ
我不觉得自己可以轻松超越他
張り合って力むな
不要刻意跟他较劲
６人で強いほうが 強いんだ
六个人强…才是真的强
おいおい マジで烏野が１セット目取っちまうぞ
喂喂 乌野真的有可能拿下第一局哎
青城 何か対策立てないとやべぇんじゃねえのか これ
看样子 青城再不想想办法就糟了
このセット取るぞ 凌いでけよ
一定要拿下这局 坚持住
ウッス/はい
是
恐れている暇はない 勝負に出なくてはね
不能畏首畏尾的了 来赌一把吧
岩泉 ナイスキー
岩泉 扣得漂亮
青城 後１点取ればデュースか
青城只要再得一分就是局末平分了
ブレークするしかないな
只能连续得分了
落ち着いて一本
这球很关键 大家冷静点
一本確実に取ってくぞ
确保拿下这一分
オース
是
後１点で 青城から第１セット取れる
还差一分 就能从青城手上拿下第一局
一本集中
都集中注意力
こういう一本が一番きついんだよな
这样的一分最不好拿了
まあな でも青城のほうが更にきつい
说的是啊 不过青城想必更难熬吧
青城 ここでメンバーチェンジ
青城居然在这个时候换人吗
ここでですか
选的这个时候啊
さっきのあいつだ
是刚刚那家伙
初めて見る選手だな
以前没见过他呢
ええ
是啊
ピンチサーバーでもないのに
也不是救场发球员
敵にセットポイント握られているこのタイミングで
却偏偏选择在对方手握局点的情况下
初めてコートに出すなんて
让他初次登场
レフト側のブロックの強化かもしれん
或许是为了加强左侧的拦网力量
スパイク捕まらないように注意な
扣球的时候注意别被拦下了
オッス
是
岩泉さん ナイッサー
岩泉学长 发个好球
すまん 短い
抱歉 太近了
田中さん
田中学长
ワンチ
触球一次
チャンスボール
机会球
オーライ
交给我
金田一
綺麗すぎるほどに噛み合っていた歯車を
一直完美契合的齿轮
自ら狂わせる
却自己乱了起来
途端 それは得体の知れないものとなる
在这一瞬间 此人成了个神秘的未知数
何者でもない者 目を光らせた
默默无闻之辈 眼中闪烁着光辉
ただの独りよがりだっていいさ 夜の孤独
茫茫夜色之中 孤身一人也无妨
星一つない空でも 手を差し出せよ
哪怕天空没有一丝星光 也想伸手远方
来るか来ないかは 別の僕らの願い
期待会否落空 已不是我心中所想
そうだ 呼吸を 鼓動も 二つとない世界でのこと
就这样 深呼吸 倾听心口的跃动 一切都独一无二
いつも色のない舞台にだってなおその奥で
站在苍白的舞台上 追求到底不放弃
誰も見たこともない ああ 朝日は待ってる
谁都没有见过的那轮朝阳即将升起
途方に暮れて 掠れて今
如今穷途末路 声嘶力竭
自分に触れる
问问自己的内心
そんな名前のない世界にだってまだその中で
我们在这籍籍无名的世界上努力
いつか見た光に似た朝日を待ってて
追寻那道似曾相识的朝阳霞光
もう帰らない日を 生きる証に
那些无法回头的岁月 化作光阴的证明
自分に触れる
问问自己的内心
なんかぐわっ ドカンってスパイクでしたよね あの１６番
那个16号 感觉咕哇 咚咔一下就把球扣过来了呢
でもよ 目つきの悪さといい 挑発的な態度といい
但是啊 不论是他那凶恶的眼神 还是目中无人的态度
バレーボーラーとして どうかと思うぜ
作为一名排球选手 实在是不太合适啊
田中 それ全部お前にも当てはまってる
田中 在这两点上你没资格说别人
次回 ハイキュー!! 壊し屋
下一集 排球少年!! 破坏者